We have the bladder and we have the insertion here at the
On  a  la  vessie  et  on  a  l 'insertion  ici  au  niveau
Müllerian tubercle, at the urogenital sinus.
de  ce  tubercule  de  Muller,  au  niveau  du  sinus  urog횄짤nital.
We have the portion here of the bladder, the urethra, and
On  a  la  portion  ici  de  la  vessie,  l 'ur횄짢tre  et
then the attachment at the vagina.
puis  l 'attache  au  niveau  du  vagin.
This is mesoderm because it's from the Müllerian duct,
횄혝a  c 'est  du  m횄짤soderme  puisque  c 'est  du  canal  de
and it's from the vaginal plate through growth.
Muller  et  c 'est  de  l '횄짖me  vaginale  par  la  croissance.
The posterior growth of the sacrum and the neural tube, and
La  croissance  post횄짤rieure  du  sacrum  et  du  tube  neural  et
the differential growth rate compared to this part will create this opening space
la  vitesse  de  croissance  diff횄짤rentielle  par  rapport  횄혻  cette  partie -ci  va  donner  cet  espace
for the vagina.
d 'ouverture  pour  le  vagin.
Again, it's the posterior part relative to my kidney, between the two, that creates this space
C 'est  de  nouveau  la  partie  post횄짤rieure  par  rapport  횄혻  mon  rein,  entre  les  deux,  qui  cr횄짤e  cet  espace
in its growth.
dans  sa  croissance.
With the Müllerian tubercle coming to sit here, an attachment is formed here.
Avec  le  tubercule  de  M횄쩌ller  qui  vient  se  mettre  ici,  il  y  a  une  attache  qui  se  fait  ici.
The posterior differential growth, meaning the Müllerian tubercle...
La croissance diff횄짤rentielle post횄짤rieure, c'est-횄혻-dire que le tubercule de M횄쩌ller...
Here, it will thicken, you see, it thickens, and then it will be as if
Ici,  il  va  s '횄짤paissir,  tu  vois,  il  s '횄짤paissit,  et  puis  il  va  comme
stretched,
횄짧tre  횄짤tir횄짤,
but it's not that it's stretched, it's that the posterior part grows faster
mais ce n'est pas qu'il est 횄짤tir횄짤, c'est que c'est la partie post횄짤rieure qui pousse plus vite
and gives this kind of elongation, if you will, to finally form the vagina
et  qui  donne  cette  esp횄짢ce  d 'allongement,  si  tu  veux,  pour  former  finalement  le  vagin
which will be here
qui  sera  ici
and the cervix, if you will.
et le col de l'ut횄짤rus, si tu veux.
So the posterior wall of the urogenital sinus will thicken here,
Donc la paroi post횄짤rieure du sinus urogenital va s'횄짤paissir ici,
and this will gradually form the vaginal plates here.
et 횄짠a va former petit 횄혻 petit ici les lames.
vaginal plates that will open and stretch.
vaginales qui vont s'ouvrir et s'횄짤tirer.
It's the same dynamic, but it's the posterior part
C'est la m횄짧me dynamique, mais c'est la partie post횄짤rieure
that will grow much faster here.
qui va grandir beaucoup plus vite ici.
It's both this and this that happens in relation to two movements.
C 'est  횄혻  la  fois  ceci  et  ceci  qui  se  passe  par  rapport  횄혻  deux  mouvements.
This means that when we work on a uterus, I have the sacrum
횄혝a veut dire que quand on travaille sur un ut횄짤rus, j'ai le sacrum
and between the two, I have this kind of movement at the level of the peritoneum.
et entre les deux, j'ai cette esp횄짢ce de mouvement au niveau du p횄짤ritoine.
What you're doing is very simple, but here,
C'est tr횄짢s simple ce que vous faites, mais sauf que l횄혻,
you have the meaning and the idea of what's happening.
vous avez le sens et l'id횄짤e de ce qui se passe.
And it's in these two that I will have both the entire vaginal balance, the entire
Et  c 'est  dans  ces  deux -l횄혻  que  je  vais  avoir  횄혻  la  fois  tout  l '횄짤quilibre  vaginal,  tout
uterine balance.
l '횄짤quilibre  ut횄짤rin.
At the gonadal level, however, I do the opposite, I place myself at the level of the abdomen.
Au niveau gonadique, par contre, je mets l'inverse, je me mets au niveau du ventre.
It will be a movement where I will follow the ligament.
Ce sera un mouvement o횄쨔 je vais suivre le ligament.
And so, in fact, it's a movement like this towards the pubis.
Et donc, en fait, c'est un mouvement comme ceci vers le pubis.
It's a wave that descends like this.
C'est une vague qui descend comme ceci.
The descent of the sacrum through my neural tube.
La descente du sacrum par mon tube neural.
And here, I have another fulcrum.
Et ici, j'ai un autre point d'appui.
it's the combination, I'm exaggerating the movement, it's this.
c'est la combinaison, j'exag횄짢re le mouvement, c'est ceci.
If I pull back, it's this.
Si je retire, c'est ceci.
This is a whole balance, from the pubis here,
횄혝a, c'est tout un 횄짤quilibre, depuis le pubis ici,
where I have the fascial balance at the level of the female lesser pelvis.
o횄쨔 j'ai l'횄짤quilibre facial au niveau du petit bassin chez la femme.
Here, I have another important point, don't forget.
L횄혻, j'ai un autre point, n'oubliez pas, important.
The line is here, the line of force, like this.
La ligne est ici, la ligne de force, comme ceci.
It's a relative downward movement compared to my sacrum.
C'est un mouvement descendant relatif par rapport 횄혻 mon sacrum.
The woman has frequently had miscarriages.
La femme a fr횄짤quemment fait des fausses couches.
It leaves a trace, because it was placed in the uterus.
횄혝a donne une trace, parce que 횄짠a a 횄짤t횄짤 mis dans l'ut횄짤rus.
The uterus needs to be cleansed on an energetic level.
Il faut nettoyer l'ut횄짤rus sur un plan 횄짤nerg횄짤tique.
When we take the uterus side, we can take it with a certain force
Quand  on  prend  le  c횄쨈t횄짤  ut횄짤rus,  on  peut  le  prendre  avec  une  certaine  force
at the magnetic level.
au  niveau  magn횄짤tique.
You have to learn to feel.
Il faut apprendre 횄혻 ressentir.
We stand slightly at a distance and we can gradually, until a given moment,
On se met l횄짤g횄짢rement 횄혻 distance et on peut petit 횄혻 petit, jusqu'횄혻 un moment donn횄짤,
You see, when I come here, there's a frequency that sets in and gradually,
Tu  vois,  quand  je  viens  ici,  l횄혻  il  y  a  une  fr횄짤quence  qui  se  met  et  petit  횄혻  petit,
she can even feel, there, she can start to feel a zone of warmth that will densify.
elle  peut  m횄짧me  ressentir,  voil횄혻,  elle  peut  commencer  횄혻  sentir  une  zone  de  chaleur  qui  va  se  densifier.
I work like that, if necessary, and there I will scan, I will feel
Moi,  je  travaille  comme  횄짠a,  si  c 'est  n횄짤cessaire,  et  l횄혻  je  vais  scanner,  je  vais  sentir
if there are things that need to be cleaned or not, you see, that you can simply remove by speaking,
s 'il  y  a  des  choses  qu 'il  faut  nettoyer  ou  pas,  tu  vois,  que  tu  peux  simplement  enlever  par  la  parole,
that you can guide, that you absolutely must give back freedom.
que  tu  peux  guider,  que  tu  dois  absolument  redonner  une  libert횄짤.
For example, I feel something that will express itself here, you see.
Par exemple, je ressens quelque chose qui va s'exprimer ici, tu vois.
No, no, I'm on her electrical field.
Non, non, je suis sur son champ 횄짤lectrique.
The normal uterus is here, and then this is a total retroversion,
L 'ut횄짤rus  normal  est  ici,  et  puis  횄짠a  c 'est  une  r횄짤troversion
and you have different degrees.
totale,  et  vous  avez  diff횄짤rents  degr횄짤s.
But knowing that this causes what are called congestive phases.
Mais en sachant que ceci provoque ce qu'on appelle des phases congestives.
The only thing I do is remote work,
La seule chose que je fais, je fais un travail 횄혻 distance,
and I rebalance the gynecological system which is very important in relation to gastrin.
et je r횄짤횄짤quilibre le syst횄짢me gyn횄짤cologique qui est tr횄짢s important par rapport 횄혻 la gastrine.
There is also what is called endometriosis.
Il y a aussi ce qu'on appelle l'endom횄짤triose.
A proliferation that goes up into the peritoneum, this frequently causes significant lumbar
Une  prolif횄짤ration  qui  remonte  dans  le  p횄짤ritone,  횄짠a  donne  fr횄짤quemment  des  douleurs
and sacroiliac pain.
lombaires  et  sacroiliacs  importantes.
In women, there is a direct link with, via the cervix,
Chez  la  femme,  il  y  a  un  lien  qui  est  direct  avec,  via  le
via the fallopian tubes, with the intra-peritoneal cavity.
col  de  l 'ut횄짤rus,  via  les  trompes,  avec  la  cavit횄짤  intra -p횄짤ritoneale.
This intra-peritoneal cavity is an important place, because it is the first cavity, it
C 'est  un  lieu  important,  cette  cavit횄짤  intra -p횄짤ritoneale,  parce  que  c 'est  la  premi횄짢re  cavit횄짤,  c
is heaven.
'est  le  ciel.
Each state is there.
Chaque 횄짤tat est l횄혻.
best possible functional response. But depending on your life,
meilleure  r횄짤ponse  fonctionnelle  possible.  Mais  en  fonction  de  ta  vie,
of your own life and the life
de  ta  propre  vie  et  de  la  vie
of your ancestors. You carry the best possible response at a given
de  tes  anc횄짧tres.  Tu  portes  la  meilleure  r횄짤ponse  possible  dans  un
moment. And if it's necessary
moment.  Et  si  c 'est  n횄짤cessaire
for you to have a retroversion, perhaps it's the best response you have in relation to
que  tu  aies  une  r횄짤troversion,  peut -횄짧tre  que  c 'est  la  meilleure  r횄짤ponse  que  tu  as  par  rapport  횄혻
something you need to resolve. What you need to do is understand why you carry a transgenerational pattern
quelque  chose  que  tu  dois  r횄짤soudre.  Ce  qu 'il  faut,  c 'est  de  comprendre  pourquoi  tu  portes  un  sch횄짤ma
within you, which has...
transg횄짤n횄짤rationnel en toi, qui t'a...
We are to have this best response.
On est 횄혻 avoir cette meilleure r횄짤ponse.
Sometimes, it's necessary perhaps not to have children.
Parfois, c'est n횄짤cessaire peut-횄짧tre de ne pas avoir d'enfant.
There's something too far back that hasn't been resolved, you see.
Il y a quelque chose de trop loin qui n'est pas r횄짤solu, tu vois.
So, it might be an answer, you see,
Donc, c'est peut-횄짧tre une r횄짤ponse, tu vois,
or it might be another more subtle answer.
ou c'est peut-횄짧tre une autre r횄짤ponse plus subtile.
It's always the best possibility we'll find in its response.
C'est toujours la meilleure possibilit횄짤 qu'on va trouver dans sa r횄짤ponse.
And it's up to us to have the right decoding and the right formulation,
Et c'est 횄혻 nous d'avoir le bon d횄짤codage et la bonne formulation,
if necessary, if requested, to be able to provide the release.
si c'est n횄짤cessaire, si c'est demand횄짤, 횄혻 pouvoir donner la lib횄짤ration.
because people come looking for the point where they can be freed.
parce que les gens viennent rechercher le point o횄쨔 ils peuvent 횄짧tre lib횄짤r횄짤s.
You have people who come, if you don't recognize it, you might see it once, then they'll leave.
Tu as des gens qui viennent, si tu ne le reconnais pas, tu le verras peut-횄짧tre une fois, puis ils partiront.
The embryo shows us that at each stage of development, it always has the best
L 'embryon  nous  montre  qu '횄혻  chaque  stade  de  d횄짤veloppement,  il  a  toujours  la  meilleure
physiological response in its development.
r횄짤ponse  physiologique  dans  son  d횄짤veloppement.
The neural tube here, and behind it, there's what's called a caudal eminence.
Le  tube  ne  r횄짖le  ici,  et  derri횄짢re,  il  y  a  ce  qu 'on  appelle  une  횄짤minence  caudale.
There will be like a lumen, a space that will open.
Il va y avoir comme une lumi횄짢re, un espace qui va s'ouvrir.
And connection, we see the caudal bud, the terminal part of
Et  connexion,  on  voit  le  bourgeon  caudal,  partie  terminale  de
the notochord.
la  notocorde.
I have the space of the rectum and then I have the neural tube here, you see, with the posterior neuropore.
J 'ai  l 'espace  du  rectum  et  puis  j 'ai  le  tube  neural  ici,  tu  vois,  avec  le  neuroport  post횄짤rieur.
Well, there will be a connection that will be made in relation to all this developmental movement
Et  bien  il  va  y  avoir  une  connexion  qui  va  se  faire  par  rapport  횄혻  tout  ce  mouvement  d횄짤veloppemental
which is much more important in the posterior part than in the anterior part.
qui est beaucoup plus important 횄혻 la partie post횄짤rieure que la partie ant횄짤rieure.
With the closure here and a reopening here to provide this connection.
Avec la fermeture ici et une r횄짤ouverture ici pour donner cette connexion.
And that's how we're going to end up with a speed, with a fulcrum that we're going to call here
Et  c 'est  comme  횄짠a  qu 'on  va  se  retrouver  avec  une  vitesse,  avec  un  point  d 'appui  qu 'on  va  appeler  ici
the emergence of my posterior neuropore which is here,
l '횄짤mergence  de  mon  europort  post횄짤rieur  qui  est  ici,
and then the elongation to form my filum terminale.
et puis l'allongement pour former mon philome terminal.
And this will form what we call secondary neurulation.
Et 횄짠a, 횄짠a va former ce qu'on va appeler la neurulation secondaire.
When I take the sacrum in hand, it gives you new information.
Quand je prends le sacrum en main, 횄짠a vous donne une nouvelle information.
We see again that these are differential growth rates, you see, with the fulcrum right here
On  voit  de  nouveau  que  c 'est  des  vitesses  de  croissance,  tu  vois,  diff횄짤rentielles  avec  le  point  d 'appui  qui  est  juste  ici
in relation to my sacrum.
par  rapport  횄혻  mon  sacrum.
that develops. Initially,
qui se d횄짤veloppe. Au d횄짤part,
this junction here
cette jonction ici
is already there. And then it's a posterior
est d횄짤j횄혻 l횄혻. Et puis c'est un allongement
elongation with the integration
post횄짤rieur avec l'int횄짤gration
of this caudal
de cette 횄짤minence
eminence to form the
caudale pour former la
continuity with the neural tube
continuit횄짤 avec le tube neural
and form what we call
et former ce qu'on appelle
this ascending secondary neurulation.
cette neurulation secondaire ascendante.
At the perineum,
Au niveau du p횄짤rin횄짤e,
I will have here
je vais avoir ici
the emergence
l'횄짤mergence
of my limbs.
de mes membres.
inferior and I have a traction that occurs here, this movement with
inf횄짤rieur  et  j 'ai  une  traction  qui  se  fait  ici  ce  mouvement  avec
the uterine system and the tilting
le  syst횄짢me  ut횄짤rin  et  la  bascule
of the liver here in relation to that movement brings, you see, with the descent here
du  foie  ici  par  rapport  횄혻  ce  mouvement  l횄혻  ram횄짢ne  tu  vois  avec  la  descente  ici
of my
de  mon
neural tube, the sacrum, the movement here of development that will
tube  neural  le  sacrum  le  mouvement  ici  de  d횄짤veloppement  qui  va  se
pull towards the white
tirer  vers  la  ligne
line with the falciform ligament, you see, which pulls, it will give and
blanche  avec  le  ligament  falsiforme  tu  vois  qui  vient  tirer  횄짠a  va  donner  et
it's development
c 'est  d횄짤veloppement
hepatis that happens like this
h횄짤patis qui vient se faire comme ceci
like this, you see, will bring this tilting and bring
comme  ceci,  tu  vois,  va  ramener  cette  bascule  et  ram횄짢ne
the entire uterine zone that develops this way, through here,
toute  la  zone  ut횄짤rine  qui  se  d횄짤veloppe  par  cette  voie,  par  ici,
and which could perhaps explain phenomena of migration, of differential traction
et  qui  pourrait  expliquer  peut -횄짧tre  des  ph횄짤nom횄짢nes  de  migration,  de  traction
in relation to the hepatic system,
diff횄짤rentielle  par  rapport  au  syst횄짢me  h횄짤patique,
in relation to the uterine position.
par rapport 횄혻 la position ut횄짤rine.
There is a kind of ligament that develops here, between
Il  y  a  un  esp횄짢ce  de  ligament  qui  se  d횄짤veloppe  ici,  entre
the pubis and the umbilicus.
le  pubis  et  l 'ombile.
contains the entire history of your descent and your uterine formation,
contient  toute  l 'histoire  de  ta  descente  et  de  ta  formation  ut횄짤rine
concentration in the tissue
concentration  dans  le  tissu
of that, just as the sternum also contains a history of your flexion there,
de  횄짠a  comme  le  sternum  contient  aussi  une  histoire  de  ta  flexion  l횄혻
that contains a history of your entire
횄짠a  contient  une  histoire  de  toute
posterior formation and the gonadization and uterinization of the pelvis, the
ta  formation  post횄짤rieure  et  de  la  gonadisation  et  de  l 'ut횄짤risation  du  bassin  le
ventral ligament
ligament  ventre
medial here on the white line, and this white line is precisely the
m횄짤dial  ici  sur  la  ligne  blanche  et  cette  ligne  blanche  c 'est  justement  la
reunion of all
r횄짤union  de  toute
urogenital.
횄짤rog횄짤nitales.